一，我们经常说2G,3G,4G。G指的是Generation，也就是“代”的意思，所以1G就是第一代移动通信系统的意思，2G、3G、4G就分别指第二、三、四代移动通信系统。
1G：第一代移动通信系统是模拟蜂窝移动通信，主要网络制式有两种：1,欧盟TACS（中国当时跟随欧洲使用TACS）; 2,美国AMPS（中国当时跟随欧洲使用TACS）。属于大哥大的时代。
2G：第二代移动通信技术加入更多的多址技术，主要网络制式有两种：1,欧盟和日本GSM（中国移动/联通）; 2,美国高通CDMA（中国电信）
3G：第三代移动通信技术将多种多址方式进行了结合，主要网络制式有三种：1,欧盟和日本WCDMA（中国联通）; 2,中国TD-SCDMA（中国移动）; 3,美国高通CDMA2000（中国电信）
4G：第三代移动通信技术网络架构变化比较大，对网络制式实现大致的统一： LTE即TD-LTE（中国移动）和FDD-LTE（中国联通/中国电信）

二，从运营商角度来说，不同时代，其SIM卡所支持的网络制式会不一样，而相应的从手机制造商的角度来说，不同时代，其手机也会跟进支持不同网络，但他们都会向下兼容。
2G：
中国移动（GSM），中国联通（GSM），中国电信（CDMA）
3G：
中国移动（GSM/TD-SCDMA），中国联通（GSM/WCDMA），中国电信（CDMA/CDMA2000）
4G：
中国移动（GSM/TD-SCDMA/TD-LTE），中国联通（GSM/WCDMA/FDD-LTE），中国电信（CDMA/CDMA2000/FDD-LTE）

1、移动4G手机
移动4G手机可以使用移动3G卡，但是不能使用联通和电信3G卡；

2、联通4G手机
同样的，联通4G手机可以使用联通3G卡，但是不能使用移动和电信3G卡；

3、电信4G手机
电信4G手机只可以使用电信3G卡，但是不能使用移动和联通3G卡；

4、移动/联通双4G手机
移动/联通双4G手机可以同时使用移动或联通3G卡，但不能使用电信3G卡；

5、三网通4G手机
对于国内的手机厂商来说，只要达到7模即GSM/TD-SCDMA/WCDMA/TD-LTE/FDD-LTE/CDMA1X/EVDO即可称之为全网通机型。

如今除了iPhone，国内几乎所有的智能手机都支持双卡双待。但是，双卡手机还存在“双通”和“单通”之别。日前很多手机虽然支持全网通3.0，但并不支持双卡双通，而且未来整个手机界都不会再有双卡双通的手机了。双卡双待大家都能理解吧？就是手机可以安装2个SIM卡，可以通过设置，指定某个卡用于上网，某个卡为默认的通话卡。而单通和双通，则是这个意思：
若是双卡双待单通手机：
手机中插入A，B两张SIM卡后，A卡在通话期间时，如果有人给B卡打电话会提示无法接通或不在服务区，当A卡通话结束时系统不显示B卡的未接来电提示。此外，由于双卡双待手机需要手动指定某张SIM卡用于联网功能（假设为A），那么，当B卡通话时A卡的联网功能也会被屏蔽。
若是双卡双待双通手机：
A卡通话期间，如果有人给B卡打电话时会听到“嘟嘟嘟”的提示音，此时你可以做两种选择：继续保持A卡通话，通话结束后系统会显示B卡的未接来电；选择保留A卡通话，接听B卡电话直至通话结束，在A卡来电一方没有挂机的情况下还能继续接听A卡电话。至于如何判断自己手机是否支持双通，用一个卡给另外一个卡拨号，能拨通就代表支持双通。
看不懂？那咱们就再来看看双通单通的原理：
从原理上来说，双卡双待“单通”手机中仅内置1套射频单元（包括基带和天线），它需要不断在两个网络间切换并自动搜索网络，只是由于切换频率快且时间非常短暂，从而让用户产生了双卡同时待机的错觉。问题来了，由于1套射频单元只能同时负责一则通话，所以当A卡来电时，B卡信号会被暂时屏蔽，直至通话结束。
而“双通”手机中往往需要2套射频单元来负责2个卡的网络，由于2套射频单元相互独立，所以A卡在通话时B卡电话也是可以正常接通的。当然，由于额外增加了1套射频单元，所以“双通”手机对空间的占用、成本和功耗会略高于“单通”手机。
为何双通手机越来越少
如今，支持双通的手机大都是一些老款手机，新手机几乎都已经放弃了对这个功能的支持。原因有很多，从设计难度和成本的角度来看，厂商自然不愿意在这方面过多投入。从国内网络的发展趋势来看，2G（GSM）退网是大势所趋，未来的网络环境，注定双卡手机的副卡必须要支持3G网络才行，否则副卡将来会无法收到信号。因此，基带厂商（包括高通、华为、联发科）都顺应潮流增加了对4G数据+WCDMA语音通话双卡的支持，顺便砍掉了对双通的支持。
总之，双通功能的消失是未来发展的必然，所以我们也就不必太过苛求了。担心不支持双通而错过重要电话的童鞋，可以考虑开通来电转接功能就能解决这个尴尬。接下来，智趣狗再来为大家解释下两个与通话和网络有关的怪现象。
为何现在手机通话不再断网
移动用户以前肯定都遇到过这个问题：在玩网络游戏时一则电话打进来，游戏就断网了。这并非手机硬件问题，而是移动4G手机是通过2G信号进行语音通讯，所以通话过程中系统会自动将网络从4G切换到2G，在通话期间你的下载自然会中断，游戏也会掉线。
至于为何现在很少有人提及此类问题，是因为如今的新款手机都开始支持VoLTE技术了。简单来说，VoLTE可以让通话时的语音更清晰，拨号等待时间更短，最关键的优势就是移动用户在通话时依旧可以保持4G连接，不必担心断网的情况出现。
开启VoLTE的方法很简单，它大都被手机厂商隐藏在“设置→无线和网络→移动网络”中，打开VoLTE通话对应的勾选即可。此外，使用VoLTE技术可能还需要运营商开通这项服务。通过拨打10086或登录移动手机营业厅客户端，就能免费开启VoLTE服务。此后，当我们在使用VoLTE进行通话时，通话界面的时间旁边会显示“高清”，顶部的信号栏也会出现一个HD的图标。
曾经的双卡同时下载是怎么实现的？
比如华为曾在荣耀7时代加入了双卡可同时上网下载的功能，实现1+1的更高下载速度。此外，这个机器同时也支持双通能力。然而，双卡同时下载功能却从华为后续的手机身上消失，为何这个酷酷的功能无法普及？
原因很简单，当年的荣耀7（全网通版）除了麒麟935内置的基带信号处理模块之外，同时还搭载了VIA Telecom的电信3G/2G网络外置基带信号处理芯片和FCI FC7712A的电信3G/2G网络RF射频芯片。通过2套基带芯片解决了通话、上网互不干扰的问题，同时也能够解决双卡同时上网的问题。如今新款手机处理器集成的基带芯片集成度越来越高，单芯片就能实现全网通，无需与其他基带芯片搭配，所以在功能上就无法实现双通或同时下载了。
